# English Roundhand

*English Roundhand*, atau sering juga disebut *Copperplate* dan *Engraver's/Engrosser's Script*, adalah salah satu gaya kaligrafi yang dibuat dengan pointed pen. Namun, beberapa menyatakan bahwa penamaan gaya ini dengan *Copperplate* atau *Engraver's/Engrosser's Script* adalah penamaan yang kurang tepat jika dilihat dari sudut pandang bahasa maupun sejarah penamaannya. Secara bahasa, *copper plate* adalah plat tembaga yang biasa digunakan dalam dunia percetakan dan tidak ada hubungannya sama sekali dengan gaya penulisan ini secara langsung. Begitu juga *engrave* yang berarti mengukir, dan *engross* yang berarti menulis dengan tulisan yang besar, menarik, dan formal (biasanya digunakan dalam penulisan dokumen).

Adapun jika dilihat dari sejarah penamaannya, penamaan *Copperplate* ramai digunakan ketika dahulu, banyak penmen mengukir *English Roundhand* ke plat tembaga untuk keperluan percetakan. Namun, menurut beberapa *penmen* menyebutkan, tidak hanya English Roundhand saja yang ditransfer ke media tersebut. Script lain seperti Roman, Gothic/Blackletter, Italic, dan lain-lain pun banyak yang ditransfer ke media tersebut untuk keperluan percetakan. Begitu pula dengan *Engrosser's Script* dan *Engraver's Script*, yang ramai digunakan karena pada masa itu banyak yang mengukir/menggunakan English Roundhand untuk *header* dokumen, padahal script-script lain pun tidak kalah banyak digunakan.

Beberapa yang menggunakan istilah-istilah di atas untuk menyebut *English Roundhand* membedakan antara *Copperplate* dan *Engrosser's/Engraver's Script*. Menurut mereka, Copperplate/English Roundhand memiliki bentuk dasar yang lebih bulat jika dibandingkan dengan Engrosser's/Engraver's Script. Dan juga, dalam tekniknya pun berbeda. Copperplate dan English Roundhand cenderung dituliskan tanpa banyak mengangkat pena, kecuali saat ingin menyelupkan pena ke bak tinta. Sedangkan dalam Escript, sering terjadi pengangkatan pena sehingga huruf tersebut terbentuk dari beberapa kali proses menggariskan pena di atas kertas. Beberapa penmen bahkan menyamakan Escript dengan "mengukir di atas kertas". Dengan dasar ini, Dr. Joseph Vitolo menyatakan dalam tulisannya yang berjudul "[Script in the Copperplate Style: Engrosser’s Script](http://www.iampeth.com/lesson/script-copperplate-style-engrosser%E2%80%99s-script)" bahwa Escript bukanlah teknik menulis, melainkan teknik menggambar huruf.